                ALBÓNDIGAS DE MERLUZA EN SALSA DE VINO BLANCO


                Ingredientes:

                    Ingredientes para las albóndigas:
                      1 cebolla pequeña, aceite de oliva, 600 g de merluza (puede ser congelada), 2 diente de ajo, perejil,
                      1 panecillo remojado en leche y escurrido, 1 huevo, vino blanco, sal, pimienta y harina para rebozar.
                    Ingredientes para la salsa:
                      2 dientes de ajo, perejil, 150 g de cebolla troceada, aceite de oliva, 50 g de harina, 80 g de
                      vino blanco, 450 g de caldo de pescado y sal.

                Elaboración:

                     Empezamos preparando las albóndigas. Para ello, hervimos la merluza y la dejamos enfriar. Después,
                   retiramos la piel y las espinas. Trinchamos la cebolla muy menuda y la sofreímos en una sartén con un
                   poco de aceite. Agregamos los ajos picados y dejamos que se hagan solo ligeramente.
                     Añadimos la merluza desmigada y el perejil picado. Removemos para que se una todo. Escurrimos el pan
                   de la leche y lo incorporamos. Hacemos lo mismo con el huevo, el vino blanco, la sal y la pimienta y
                   lo removemos todo al fuego hasta conseguir una masa blanda pero firme. Si queda demasiado blanda, le
                   podemos poner un poco de pan rallado.
                     Cuando la masa se haya enfriado, formamos las albóndigas, las pasamos por harina y las freímos. A
                   medida que las vayamos sacando, las ponemos sobre un plato con papel de cocina para que escurran el
                   aceite sobrante.
                     Por su parte, para elaborar la salsa, troceamos los ajos, el perejil y la cebolla. Calentamos un poco
                   de aceite en una sartén y sofreímos primero la cebolla y luego añadimos los ajos y el perejil, con cuidado
                   de que no se quemen.
                     Añadimos la harina y removemos rápidamente para integrarla y no se queme. Agregamos el vino blanco, el
                   caldo, la sal y la dejamos reducir un poco. Yo la pasé por el túrmix para que mis hijos no encontraran
                   trozos de cebolla, pero no es necesario.
                     Agregamos las albóndigas a la salsa y lo dejamos cocer todo junto hasta que la salsa espese, removiendo
                   con mucho cuidado de vez en cuando para que no se peguen las albóndigas, pero para que tampoco se deshagan.

                    Como ocurre con todos los platos de guisos, esta receta de albóndigas de merluza en salsa de vino blanco
                  está mejor si se prepara el día anterior y se deja reposar. Puede acompañarse de una ensalada o patatas
                  fritas.
